id:: f01b1d7f-bf88-4d72-abc0-93fe708481f9
#+BEGIN_QUOTE
发明是人类智慧最伟大的产物，在很大程度上推动了人类的进步。可以说，发明创造是以满足人类需求为最终目的的，它是人类用智慧来掌控物质世界，利用自然力来满足本能需求的过程。作为发明家，发明创造是一项艰苦的工作，他们常常得不到应有的物质回报，甚至遭受误解。但是，他们在运用智慧进行创造与发明的过程中得到了巨大的精神安慰，获得了满足与快乐，并因丰富的知识而获得了某些特权。如果没有他们，人类在残酷的自然环境中，或许早已消失。
这些年来，我都在享受着发明创造带给我的无尽的快乐，并为此感到满足。如果思考在人们看来也是一种劳动的话，那人们夸我是世上最勤奋的人，我觉得一点也不为过，因为我一天的时间几乎都是在思考中度过的。我也可能是个游手好闲者，当工作被定义成在特定的环境下，依照严格的规则完成某项特定任务的时候。每一项被强制要求完成的工作都是对生命能量的消耗。我从来没有过这样的体验。我的智慧越来越丰富却是得益于我不断地思考。——《特斯拉自传》
#+END_QUOTE

- 童年
  id:: 67402ab5-c2f4-459a-ba62-4ff4a0c14586
  collapsed:: true
	- 母亲
		- id:: 678df9a3-4343-4762-8aa0-05357e473506
		  >为了打发偏居一隅的苦日子，特斯拉的母亲发明了一些可以节省气力的玩意儿，包括一个机械打蛋器。这种为实用而发明的精神为儿子树立了榜样。
	- 猫
	  id:: 675a6931-8c30-4194-aca4-e59bcd3a3e54
		- id:: 675a6879-bdd7-496b-818d-21b81792fe94
		  >特斯拉年轻时最大的快乐来自“我们了不起的麦考克——世界上最好的猫”。或许正是因为缺少小伙伴一起玩，所以才导致他们俩的关系如此之铁。“我们俩相依为命，”他回忆道，“无论我走到哪里，麦考克都会跟着我，主要是因为我们彼此都特别喜欢对方，而我总是被它想要保护我的愿望感动……==这只猫彻底把我给迷住了，弄得我也咬、挠，发出喵呜声==……（下雨天）我们就躲进屋子里，找一个舒适的好地方，在彼此深情的拥抱中忘却了自我。”——《特斯拉传》
		- id:: 66e5273a-fddf-43ab-8cce-a5a00e3cf843
		  >然而，电引起了特斯拉最强烈的兴趣，==他声称，并不是学校的课程，而是他心爱的猫，让他见识了电的奇迹和奥秘。==在寒冷干燥的一段日子里，他抚摸着麦考克的背，突然它呈现出“一片光亮，我的手发出一串火花”。
		  对特斯拉而言，静电效应“是一个奇迹，让我惊愕得说不出话来”。==他观察到，猫的身体“为一圈亮光所环绕，犹如圣徒的光环一般”。==他那平时好奇心强的母亲顿时警觉起来，对他说：“别再跟猫玩了，它可能会着火呢。”这样的闪光激发了特斯拉孩子气的想象力。他不禁问道：“==大自然是一只巨大的猫吗？==如果是的话，又是谁在抚摸它的背呢？”“那只能是上帝，我这样得出结论。”几十年之后，他补充道：“我日复一日地问自己什么是电，却没有找到答案。80年过去了，我依然问着同样的问题，并且依然回答不了。”
		  ==老师们鼓励特斯拉沉迷于这一新的发现。==“我读了这方面所有能找到的相关资料，”他写道，“并用电池和感应线圈进行实验。”——《特斯拉传》
	- “人生初发明：路亚（lure，诱）钓蛙！”
	  id:: 675ac0a6-f333-4dc8-965f-92439c338b6f
		- >我经常被一些对我感兴趣的人问是如何以及何时开始发明的。我现在只能凭借记忆来回答，我记得我第一次发明时是何等的雄心勃勃。发明涉及装置和方法，装置之前已有人做过，而方法则是我首创的。事情的原委是这样的：我的一个伙伴拥有一套钓钩和渔具，这引起了村里人的极大的好奇。第二天一早，大家都跟着他去钓青蛙。由于我与这个男孩子发生了争吵，所以他们丢下我独自一人走了。我未曾见过真的钓钩，所以想象它是质地奇特，式样精美的奇妙东西，并为自己未能参加“钓蛙行动”而感到无比失望。由于受到刺激，我随手抓起一根软铁丝，找来两块石头，把铁丝的一端打磨成了尖尖的形状，然后将其弯曲，并绑在一根结实的绳子上。之后我砍了根竹竿，收集了一些诱饵，便去到小溪边青蛙聚集的地方垂钓。但是，我连一只青蛙也没钓到。当我正准备放弃时，我看见摇摆不定的空钓钩前，有一只青蛙正蹲在树桩上。刚开始，它看起来像是生病了一样的萎靡不振。不一会儿，它鼓起布满血丝的双眼，身体也涨得比原来大两倍，凶猛地扑上来将钓钩咬住。
		  我立刻将它拉了上来，我一遍又一遍地重复着这种方法，结果被证明是可靠的。我的伙伴们却空手而回，尽管他们有精美的渔具。他们对于我丰硕的战果十分嫉妒。我将这个秘密保守了很长一段时间，直到圣诞节才公之于众。随即，全村的男孩子都知道了方法，这可使得村子里的青蛙在接下来的夏天面临极大的灾难。——《特斯拉自传》
		- 非常多老男孩都爱玩这个
		- [从“老头乐”到“躺平”：路亚的“破圈”之路-虎嗅网](https://www.huxiu.com/article/1652027.html)
			- >伴随着露营、户外运动在过去这两年的持续升温，路亚也实现了“破圈”，甚至连特斯拉都下场了。4月底，有敏锐的网友发现特斯拉（上海）有限公司悄悄变更了经营许可范围，增添了“渔具销售”这个品类。尽管还没有确切的产品消息，但此举至少表明了，在特斯拉看来，新一代的钓鱼爱好者们和特斯拉目标客户在画像上有着高度重合的部分。
	- ((68eb4679-de17-4fac-88f6-05a555b5ad7d))
	  id:: 6781b87a-0396-4776-aac9-ee09135c331d
		- 研发止于一个逆天小伙伴当面生食臭虫
	- 拆装时钟（没装回去）
	  id:: 6781b82f-ec95-47cf-a044-fa2db11f2f4b
	- 制造玩具气枪（打碎了家里的玻璃窗）
	- 刻剑并砍伐玉米地里的秸秆（被母亲打了一顿）
		- 我小时候是拿现成的树枝斩过几回（不是我家的）油菜花田（而且没有得到任何惩罚）
	- >这些都是我6岁以前的事情
	- ---
	- 捕捉乌鸦被乌鸦群攻击
	  id:: 6781a74d-733b-49ae-9ce2-4abbcd824065
	- 制造涡轮机模型
	- 制造并玩弓弩
	- 投石断鱼
	  id:: 678b04a5-4e20-437a-818e-324876bf76b5
		- >除此之外，我还有门绝技不得不提，那就是抛掷击物。凭此绝技，我定能在古希腊竞技场中令在场观众叹为观止。下面，我将讲述这令读者感到不可思议的独门绝技所产生的壮举。一天，我和叔叔在河边散步，即使这时我也记着练习绝技。夕阳西沉，鳟鱼在水中快活地嬉戏，时而从水中跃起，鱼鳞在夕阳的映照下闪闪发光，鳟鱼的轮廓在远处礁石的映衬下清晰可辨。当然，任何孩子都能在这种有利的条件下击中一条鱼，但我要进行一项艰巨的任务。我告诉叔叔，我将用石头击中鱼，让它撞到礁石上断为两截，并提醒他注意我动作的每一个细节。做的和说的一样漂亮，我分毫不差地完成了整个过程。叔叔惊愕的神情就像见着了魔鬼一般，他大声地叫道：“你这魔鬼，快滚开！”接下来的几天叔叔都没再搭理我。
		- “的确比往池子里扔硬币有技巧多了”
- 拳击
  collapsed:: true
	- >好像光有疾病和灾难还不够似的，特斯拉还会遭受别人闯入其私
	  人空间的霸凌。“我们镇上就有一个恶棍，”他解释道，“有一次，
	  他狠狠地打了我的一个朋友，就因为他留了中分头，我决定从此往后
	  也留一样的发型。我同样也被揍了一顿，这下便彻底了，再无牵
	  绊。”每年特斯拉从学校回家，那个恶棍至少要重复打一次特斯拉和
	  他的朋友。不过，特斯拉后来自学了拳击（这导致他总和拳击手们交
	  朋友），“并开心地报了一箭之仇”。他们显然又干过几次仗，可惜
	  当特斯拉“正要好好享受这种经历时”，他口气凶悍地补充道，“那
	  家伙就在一次打斗中被人开枪打死了”。
- 布达佩斯
  collapsed:: true
	- ((678dfb0f-897b-40e4-8e40-2e44befcec68))
		- >前途未卜所带来的压力沉重地压在特斯拉的身上，使他的“神经彻底崩溃”。他发着高烧的身体不停地摇晃，脉搏达到每分钟250下。也许是产生了幻觉，他看到“我身体的所有组织都在抽搐和战栗。一只苍蝇落到房间里的桌子上，也会在我耳边传来低沉的轰鸣。一驾马车从数英里外的远处驶过，也会震得我浑身颤抖。二三十英里之外的火车头发出的汽笛声，竟能如此强烈地撼动我坐着的长凳，让我疼得无法忍受”。即使在一个黑暗的房间里，特斯拉也宣称他“能够觉察到12英尺之外有物体存在，靠的就是我前额上一个古怪而又令人毛骨悚然的感应区”。特斯拉感慨地说，有个医生“宣告我的病十分怪异，而且无法被治愈”。“我绝望地苦苦挣扎，从来没有指望可以康复。”
		  后来，特斯拉很后悔“当时没有请生理和心理学专家来会诊”。尽管特斯拉称自己的听力和视力“一直不同凡响”，但这位新晋科学家还是相信，医生们可以从他在布达佩斯的严重病情中学到很多东西。
		- ((66e78220-65ec-415c-a214-cbf92e6c526d))
			- >即使在一个黑暗的房间里，特斯拉也宣称他“能够觉察到12英尺之外有物体存在，靠的就是我前额上一个古怪而又令人毛骨悚然的感应区”。
- 美国
  collapsed:: true
	- 爱迪生
		- [爱迪生与特斯拉-区别和比较 - 2021 - 博客](https://cn.weblogographic.com/edison-vs-tesla)
- 特斯拉为什么没钱？
- 快闪（“皮一下”）
  collapsed:: true
	- 42岁假装自己是跳下了布鲁克林大桥的史蒂夫·布罗迪并从人群中脱身
	- 59岁空翻（“好像是侧翻是吧？差不多”）
- 自传（《我的发明》）
  collapsed:: true
	- 1919年在《电力实验者》杂志连载
- 特斯拉阀
  id:: 67402ab5-1aa1-4321-bc40-62b50b0040b4
  collapsed:: true
	- [特斯拉阀 - 维基百科，自由的百科全书](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E7%89%B9%E6%96%AF%E6%8B%89%E9%96%A5)
	- [让水只能单向流动——天才发明“特斯拉阀”的工作原理_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1SY4y1e7Lc/)
	  id:: 68271fc1-f6ea-4120-9186-85df79570e0d
	- [特斯拉100年前发明了一个阀门，从来没什么用，可能要派大用场了](https://www.163.com/dy/article/GAFGVO11051198AK.html)
	- [特斯拉发明的单向阀，鲨鱼早就用上了｜Proceedings of the Royal Society B](https://page.om.qq.com/page/O1yttAH1lms-V02XwgZrbkQA0)
	  id:: 679add47-4ac7-411c-84bd-e35cb521a776
	- [孙博华院士团队：一种对称型特斯拉阀单向流特性的标度律-西安建筑科技大学力学技术研究院](https://imt.xauat.edu.cn/info/1008/2892.htm)
	- [特斯拉阀协同毛细微栅栏结构热沉​ - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/644250712)
- 生活习惯
  collapsed:: true
	- [[想象]]
		- #+BEGIN_QUOTE
		  某一时期，我沉浸在一种极致的快乐当中，而那是我这一生中有过的最幸福的精神体验——用大脑想象机械绘图和设计新机型。创造的灵感如清泉般不断涌出，唯一的困难就是得迅速抓牢它们。我想象中的设备零件是实实在在的，每一个细节都那么真实，甚至是最新的标识和磨损的迹象。想象发动机的不断运转犹如一幅迷人的景象，使我兴奋不已。当兴趣爱好发展成充满激情的欲望时，就会急速地朝着自己的目标前进。不足两个月，我便几乎将以我名字命名的所有类型的发电机及系统设计出来了，并加以了改进。出于现实生存的需要，我不得不暂时停止这种劳心费神的行为，这或许是一种幸运。 ——《特斯拉自传》
		  #+END_QUOTE
	- ((67eb2810-79b8-4497-864a-71fb72c3bc9a))
	- [The Diet and Exercise Routine of Nikola Tesla](https://www.faena.com/aleph/the-diet-and-exercise-routine-of-nikola-tesla)
	  id:: 678b04a5-e0df-4078-a9fa-23f84c26e044
		- id:: 67905b0c-4848-4402-a70a-3bcdba10e916
		  >As for exercise, the inventor used to walk a little over ten miles per day, and took hot baths followed by cold showers. Both activities maintained the body at a level of activity above what is acceptable and necessary.
	- 睡前脚趾运动
	  id:: 66db8a9c-745d-4527-b78f-8f724ac114b8
		- >在其80岁生日的记者招待会上，他推出了一份长达10页的声明，大部分内容都是关于宇宙射线的，但同时也披露了他的养生之道，包括每晚睡觉前扭动脚趾数百下，以及他关于人能活135年的预言。——《特斯拉传》
		- > 著名发明家和物理学家尼古拉•特斯拉(Nikola Tesla)对脚趾练习推崇备至。据作家Marc J Seifer说，特斯拉每天晚上都会按压100次脚趾。虽然并不完全清楚这项锻炼究竟有何用, 但特斯拉声称它能刺激他的脑细胞。
	- 头皮按摩
	  id:: 67907d2e-d9e9-4612-9c95-f510549abe12
		- >他每周去理发店3次，每次做半个小时的头皮按摩。
	- 假死减压
	  id:: 67eb282a-e6ce-4c8b-824c-4e8e2a286c2e
		- ((95f06744-c7ae-4676-bc5d-0cc9ffe4f223))
		- >当特斯拉被压力压得喘不过气来的时候，他就会使用一种“安全阀方法”来缓解，并以此替代休假。他的一番话映射出那个时代的种族主义特点，他说：“每当我精疲力竭之时，我就会像某些有色人种那样干，顺其自然地倒头就睡，而通常白人还在东想西想。”特斯拉认为，身心紧张会促使其体内积聚一种有毒物质，于是为了舒缓紧张，他让自己沉浸于“一种近乎昏睡的状态，并持续整整半个小时”。如此一觉醒来，特斯拉声称感到“头脑清醒，浑身轻松，从而将以前困扰我的障碍一扫而光”。
- 实修
  collapsed:: true
	- ((622da669-0fb1-49b9-8757-3169403b1b8b))
	- {{embed ((61b5bf01-133f-442a-bd44-c32f597647f7))}}
- 欲望管理
  id:: 6243b492-e8a8-4a6f-bdac-124094b5686c
  collapsed:: true
	- id:: 6220937a-735b-4606-954a-a17bb784f140
	  #+BEGIN_QUOTE
	  有一次，我在父亲的书房里找到一本匈牙利著名作家约西卡的一本名为《阿奥菲》的小说，这是一本塞尔维亚的译本。不知道为什么，这本小说唤醒了我的沉睡的意志力，从那时起，我开始有意识的练习自我控制。
	  最初我的决心很快就会动摇，就像4月的雪那样。但没过多久时间，我就克服了自己的弱点，终于可以按照自己的意志做事情了，这让我感到了前所未有的快乐。慢慢的，我开始适应了这种自我控制的心理训练，并养成了不自觉的习惯。一开始，我会经常压制自己的爱好。然而，逐渐的，我可以将个人爱好与意志结合起来。这样过来几年，我不仅可以完全控制自己的意志，甚至可以以游戏的心态控制自己爱好，而有些嗜好其实足以毁灭意志最坚强的人。——《特斯拉自传》
	  #+END_QUOTE
	- 母亲在特斯拉戒赌中作为有影响人物的速效作用
		- collapsed:: true
		  >特斯拉在格拉茨待了下来，重新又去赌博了，直到母亲别出心裁
		  地予以干预。秋卡给了特斯拉一卷钞票，说：“去尽情享受吧。你越
		  早把咱们家全输光就越好。我知道你终究会走出来的。”然后她吻了
		  吻儿子。
		  这个办法本身就有赌一把的意味，后来证明事情确实发生了根本
		  转变。“就在那一刻，我征服了自己的痴迷，”特斯拉说，“不仅征
		  服，还把它从我的心里彻底撕了下来，没留下一丝一毫欲望的痕
		  迹。” 其实情况并非完全如此。事实上，当他后来住在布达佩斯，
		  或者在美国为爱迪生工作时，他还是非常喜欢玩牌和打台球。一位同
		  事回忆道：“他打得很漂亮。（特斯拉）并不是一个得分高手，但他
		  的缓冲手法所显示的技巧与专业大师相比也毫不逊色。”——《特斯拉传》
- 情感
  collapsed:: true
	- 性观念
	  collapsed:: true
		- #+BEGIN_QUOTE
		  尽管心生爱慕，但特斯拉仍然只是同这些女士，无论已婚还是单身，保持一种不经意的关系，其看重的还是彼此能相谈甚欢。论及发明家对身边的异性熟人始终缺乏主动，有位同事这样说：“我担心他会一直把女人都妄想成要剪了他头发的妖妇大利拉。” 关于这位又高又帅的科学家，一位记者如是评价道：“易受影响的少女会对他一见钟情，但他却没功夫去考虑这些想入非非的少女。” 其他朋友也注意到，特斯拉非常讨厌细菌，也讨厌与人直接接触，这一点对培养亲密关系毫无助益。有位记者就指出：“不管是谁，只要和他谈上几分钟，便能得出这样的印象，那就是科学才是他唯一的情人。” 然而，特斯拉为自己对异性的踌躇不前做了哲学上的辩解，他引用了斯瓦米·维韦卡南达（Swami Vivekananda）的文章，而此人曾因在芝加哥纪念哥伦布世博会期间做了关于世界宗教及Vendantic Prana（生命能量）和Akasa（以太）在现代科学中的作用的演讲而名声不佳。除了宣称佛教理论可以“用数学方法来证明力和物质能够还原为势能”，发明家还声称，这位印度教牧师说过，贞洁提供了一条通往自律和开悟的清晰道路。
		  
		  特斯拉对于婚姻的观点也几乎带有纯科学的意味。他认为，画家、音乐家和作家可以婚姻和事业两不误，“但发明家却有着如此强烈的天性，其中不乏狂放不羁和热情如火的品质，因而一旦将自己委身于钟爱的女人，他就会奉献出一切，也带走他所选择领域中的一切”。在另一个场合，他还说道：“思想家总是面临是要延续物种还是思想的难题。” 然而，这种推理也会令人伤怀，就连特斯拉也承认：“遗憾的是，我们有时也会感到非常孤独。”——《特斯拉传》
		  #+END_QUOTE
		- #+BEGIN_QUOTE
		  “我从未碰过女人”
		  “有时候我觉得，自己终生未婚，这为工作所做出的牺
		  牲也太大了。”——《特斯拉传》
		  #+END_QUOTE
	- 爱鸽人士
	  id:: 659b89bd-d8f9-4269-9576-0f797087b80a
	  collapsed:: true
		- “经典仪式化防疫”
		  id:: 6944e6c2-bffb-4944-837f-8709cc77682d
			- #+BEGIN_QUOTE
			  他要求他的餐桌不被其他用餐者使用。据侍者领班说：“我不得不从厨房直接用砂锅把他的食物端上来，然后盖上盖子，这样就没人能看到里面了。他一定要有9张餐巾纸才肯用，而且是一张一张地用。”
			  
			  特斯拉对鸽子和家人就没有细菌恐惧症。例如，那位侍者领班就曾拿特斯拉开玩笑说，发明家一边允许脏兮兮的鸽子随便落在他的身上，而一边又习惯性地要用“无菌砂锅”来给它们喂食。
			  #+END_QUOTE
		- #+BEGIN_QUOTE
		  特斯拉的财务困难持续加重。1917年7月，在住了20年之后，华尔道夫酒店要求他离开，因为未付的租金已经超过相当于今日的40万美元。7年后的1924年，瑞吉酒店也如法炮制。为了满足判决所需，法院派了一位副警长去没收特斯拉的实验室设备，但这位聪明的发明家巧言脱困，说是要用自己最后的5美元为饥饿的鸽子买饲料。宾夕法尼亚酒店也在1927年把他赶了出去，原因是科学家的野鸽子——其他客人所说的“会飞的老鼠”，把房间弄得臭气熏天，还在窗沿上撒满了鸽粪。
		  
		  事实上，鸽子已经成了特斯拉唯一的陪伴。他承认：“我喂鸽子已经有好多年了，总有好几千只了吧。”发明家甚至让酒店的厨师备好掺杂各种谷粒的特殊饲料，他经常去会这些长着翅膀的朋友，而且常常是在午夜，就在前文曾提到过的纽约公共图书馆后面的布莱恩特公园里。（公园的一个角落位于西40街和第六大道转角处，现在有一块标志牌，上面写着“尼古拉·特斯拉角”。）据有个记者说，一天晚上，他看到特斯拉戴着他的圆顶礼帽，拿着手杖，戴着白手套，“他身材高大，穿着考究，举止端庄。他还吹了几声口哨，示意在大楼房檐上的鸽子展翅飞落他的脚边。这位先生出手大方，从袋子里抓出花生撒在草坪上”。 就在这样的一天傍晚，另一名记者在散步中与特斯拉走在了一起，这时一位警察向他打招呼：“你好，特斯拉先生。”并向记者证实，这位年迈的科学家和他喂鸽子的习惯在附近都很出名。
		  
		  原本仅是单纯被吸引，现在却变成了一种妄想般的痴迷。一次，特斯拉花了2 000多美元，“用我所有的机械知识”，打造了一台装置，用来支撑一只受伤的鸽子，直到它的伤骨长好。为了帮助另一只由于喙交叉而不能啄食的鸽子，特斯拉把它带回了酒店房间，暖心地喂养了几个星期。“照顾那些无家可归、饥饿或生病的鸟儿是我人生中的一大乐事，”他说，“这是我唯一的娱乐方式。”
		  
		  最后，一个浑身羽毛的特殊朋友就成了他心心念的固定对象，这是个匪夷所思的传奇故事，他把它讲给了他的第一个传记作者约翰·奥尼尔和《纽约时报》的科学作家威廉·劳伦斯·布拉格听。特斯拉说，那只鸽子是一只“美丽的鸟，通体雪白，只是在翅膀上有几点浅浅的灰色，绝对与众不同。那是只雌鸽。只要我心有所想并召唤她，她就会飞到我的身边。我爱那只鸽子就像男人爱女人一样，她也爱我。只要有了她，我的生活就有了意义”。
		  
		  数年之后，当特斯拉在黑暗中躺在床上，“像往常一样解决问题”的时候，那只白鸽“从开着的窗户飞了进来，站在我的书桌上。我看着她，知道她是想告诉我——她快死了。然后，当我明白了她的意思时，她的眼睛里就闪烁出明亮有力的光。随着那只鸽子的逝去，我生命中的某些东西也一同消失了。我知道，我一生的工作结束了”。
		  #+END_QUOTE
		- [ハト](https://music.163.com/song?id=22677554)
		  id:: 621dfa94-a145-4ce1-8d73-d3e485acc499
- [發明家尼古拉·特斯拉未竟的夢想：無線供電 - BBC News 中文](https://www.bbc.com/zhongwen/trad/science-64214429)
- [尼古拉·特斯拉身上隐藏了什么秘密 - 海云青飞 官方网站](https://tuenhai.com/lixing/b/02-ni-gu-la-te-si-la-mimi.html)
  id:: 66dc0482-0787-4c97-b528-a0f2a4b9cee1
  collapsed:: true
	- [[密教模拟器]]
		- >年青的特斯拉为了摆脱折磨人的景像，求得片刻安宁，只好沉湎于虚幻的世界。每天夜晚他都要出发作一番假想旅行，去游览一些新地方、新城市、新国家，在 那里居住，认识一些人并结交一些朋友。"不管多么荒唐无稽，但事实上这样一些人也象实际生活中的人一样，于我同等可近可亲，而且他们的音容笑貌是如此真 切，丝毫不亚真人。"
		- >当我闭上双眼时，我照例总是首先看到一片非常深暗而均匀的蓝色背景，它和晴朗的但没有星光的夜空一模一 样。
- ---
- 二创
	- TODO 特斯拉表情包
	  id:: 67a468af-c8c8-44a2-bc18-6914bf5e148c
		- （“不是那个马一龙！”）
		- 看网友发灰色商品视频，暂时不太感兴趣的我发了个狗头，又想到那张经典34岁照片
		- “就你们哲学家有文创是吧？！”