- #早期作品
- 格式炸过了，很久了，最近开始整理
- 默认盐是细海盐。进餐顺序一般建议从（相对的）难吃到好吃。
- 食材的部分形状∶粉（细盐）碎（末，海苔碎）泥（香蕉泥）蓉（“蒜蓉”、松∶“肉松”、馅∶“肉末”）丝（肉丝），丁（肉丁）条（红薯条）片块排。
  id:: b3cede3e-5882-4b0e-814f-a5b0687e3345
- 熟食常用做法∶泡（加热水）焯（一般指炖肉前的预处理，可能没全熟，“去血水血沫渣子腥膻味”，因人而异可有可无）涮（放进去较快拿出来，类似白灼）汆（或者叫烫，放进去不拿出来做成汤菜），蒸煮炖烧（我的理解是先高温加热再加水炖煮并且一般要收汁），煎烤炒（和煎的区别大概是翻的频率比较高）炸（要用很多油）。
- 很多食物在冷藏或冷冻后食用可能更加有趣。
- 目录
  id:: 6944e6d6-c813-41f6-becf-d915bfad330d
	- 配菜∶干调料（鲜味碎、香料盐、炖肉料包）、调味植物泥（蒜、姜、山葵、白萝卜）、酱汁（新中式、西式）、腌制蔬菜（泡蒜、德国酸菜、东北酸菜）、发酵豆奶制品（纳豆、酸奶）
	- 主菜∶凉拌和快汤（裙带菜）、贝、肝、蛋、鱼、兽鸟和高汤、果实和根茎、椰子、脂肪（炼猪油及产品和副产品的简单加工）
- 配菜
  collapsed:: true
	- 干调料
	  collapsed:: true
		- 鲜味碎（“海苔香松”）∶一种或多种海藻∶干海带或紫菜、海苔碎（其实单独捏一撮往食物上撒就很够味了；网上卖的“海苔粉”基本是海苔碎），一种或多种海洋动物∶鱼干（例如鲣鱼干木鱼花）、虾干（虾皮）或贝干（淡菜、干贝、瑶柱等），别的有鲜味香味的也可以加。微波炉或烤箱加热至相对干脆（已经既干又脆的就用不着加热了；如果原料都是鲜的……也一样处理到相对干脆），然后用干磨机、破壁机、蒜臼、擀面杖等弄碎（根据使用场景和口感需要一般不需要做成粉），装罐密封（可加盐混合方便调味和保鲜防腐）。
		- 香料盐∶以椒盐为例。盐是花椒的1-5倍（如果就表面蘸个味那么0.5倍也够了），花椒是其余香料（小茴香、黑胡椒、青花椒、藤椒等，可不放）的1-5倍。如果用锅加热，则盐预先与香料混合炒香后关火冷却，用干磨机、破壁机、蒜臼、擀面杖等弄碎，装罐密封。如果用微波炉或烤箱，则盐可加热后再混合。
		- 炖肉料包∶以五香料包（可以直接买五香粉，腌制或关火前五分钟内用）为例。八角中等大小一个，肉桂小指甲大小，花椒五指一撮，小茴香三指一撮，丁香一粒，装入茶包袋或调味笼，量大的话建议用几个碗装起来抓。一包大概最多能炖四斤肉，加热约30分钟后取出。
	- 调味植物泥（姜、蒜、山葵、辣根、白萝卜等，带有不同程度特有的辣味和香味，如果鱼腥味重的话建议用姜以外的调味植物。以蒜泥为例，蒜泥蒜末建议做好了等5-10分钟以上再吃）
	  collapsed:: true
		- 新鲜蒜瓣在轻且硬的容器（比如户外用的硬质氧化铝锅）内晃晃，或者放进网上那种空心硅胶皮里搓搓去皮。蒜臼或磨姜板（可以磨山葵，如果用传统鲨鱼皮磨板的话需要绕圈磨），蒜多用蒜臼加点细盐用手捂住蒜臼口捣，蒜少用磨姜板注意别磨到手。可以加热，味道不一样；至于蒜粒或蒜末或蒜蓉（适合拌东西增添口感，嗯……口诀∶泥适合蘸，粒适合拌）以及其它各种需要切粒的食材比如洋葱、姜，相对高效的切法是分别从三个维度切，前两个维度像梳子一样不切断，当然，就大蒜而言可以用更高效的压蒜器。
	- 酱汁
	  collapsed:: true
		- 弄个大碗，把你手头不同类别的调味料按想法加进去拌拌尝尝，兵无常势，水无常形，OK的话就再加要吃的拌拌，最后随便起个名字。
		- 大东亚汁（可拆解的模板）∶芝麻油（外国菜谱里的“亚洲风情”很多情况是指不同于橄榄油的芝麻油；一开始先放一滴尝尝，不一定适合所有菜），高汤酱油蚝油鱼露等鲜味剂任选，酸味剂任选（推荐梅汁或红葡萄酒醋），调味植物泥（辣味和香味），黑胡椒小茴香迷迭香磨粉（香料任选，不管它东亚不东亚了），盐（盐分够了就不用加了。凉拌的话可能需要有颗粒感、稍粗一点的盐），甜味剂（比如糖）。蔬菜水果种类形状任选（牛油果、椰青、蓝莓、桑葚、香菜、紫苏、各种葱、酸黄瓜、纳豆……）。另外可选的有蛋黄、酸奶，加进去大概就成了酱。
		- （以下是一些西式经典酱汁）
		- 大蒜蛋黄酱aioli∶先做约占总体积一半的蒜泥（尽量细腻），接下来加蛋黄搅拌，慢慢加常温下液态的油，最后加盐。
		- 蛋黄酱mayonnaise∶蛋黄、常温下液态的纯脂肪（多为植物油，传统上用橄榄油，可以选择高性价比的棕榈油），先搅拌蛋黄，再慢慢加油，稠度高于需要时可加醋调整，最后加盐。母酱之一，可以在此基础上做成别的酱。
		- 荷兰汁hollandaise sauce∶蛋黄、常温下固态的纯脂肪（多为动物油，比如酥油、黄油），先搅拌蛋黄，再慢慢加融化的油，稠度高于需要时可加醋调整，最后加盐。比较搭水波蛋。
	- 腌制蔬菜
	  collapsed:: true
		- 泡蒜
			- 一般加醋等酸味剂即可。腊八蒜就是醋泡蒜加上合适的相对较低的温度而多出也许比较好看的绿色。蒜可以适量加入其它腌制蔬菜一起腌制。
		- 酸菜
			- 买棵卷心菜（德国酸菜）或大白菜（东北酸菜，当然还可以放别的不少蔬菜，比如黄瓜、姜、蒜；此处只介绍这两种方法大致一样的，其实还可以看看四川泡菜，更多水还有香料，相当于提前入味不需要再炖）。确保手、刀、砧板、擀面杖、泡菜坛或带有单向通气阀的玻璃罐等，扒掉菜最外面一层（足够干净的话可能也不需要扒），将菜二等分、四等分、八等分（继续下去应该也没什么事），然后分别切丝（切一次就可以了），每次取一部分放入泡菜坛或带有单向通气阀，绷紧手臂利用体重两手来回压菜（或者用擀面杖捣），重复直至菜放完，加入菜重量2%或更多的盐，如果菜还没被菜汁淹没就压个东西比如说干净的消过毒的石头，实在不行再加水和相应适量盐。置于阴凉避光处常温（25度左右，别的温度段就不知道要多久了，冰箱冷藏室可能要三个月或更久）等20天后即可食用。要活的菌群就生吃，搭各种东西都不错。酸菜水也一样，直接喝可能有点鬼畜（当然并非不可能），用不完可以作为母液加入下一批腌制蔬菜或随便什么地方。
	- 发酵豆奶制品（不是说推荐，而是可以从美食的角度出发看身体反应吃些试试，我个人感觉纳豆每天10g没什么问题）
		- 纳豆∶材料为小粒黄豆（普通的也行，但可能没小粒的好吃）和纳豆菌粉（随便挑一个牌子都差不多，里面有麦芽糊精其实起“保鲜”作用）。对于多数人而言最好的时间安排是早上开始泡豆子，晚上蒸豆子，睡前开始发酵，第二天晚饭前后结束发酵冷却后冷藏或冷冻。蒸豆子如果只有炒锅的话可以用滤水盆装豆子蒸架架着滤水盆（看看炒锅大小够不够能不能盖好锅盖）或者直接用蒸片把豆子摊开蒸。加热结束后敞口5分钟以上冷却或者用针式温度计测得50度以下再加入菌粉搅拌，没有酸奶机纳豆机可以用带有发酵功能的烤箱，或者有功率15瓦的茶水加热底座的可以把玻璃平碗之类的发酵容器放上面盖几层能保温的东西比如说随便什么织物，过一小时以上用针式温度计看看温度是否在40-50度之间，不放心的话还可以继续测几次。发酵完毕后冷却后冷藏几小时后熟味道会更好，此时可用勺子（中等大小的勺子一勺大概10g左右，用于补充k2大概就是一天的份量）将其分装到小碗之类的容器里包装好冷冻保存，剩下几天的份量冷藏。
		- 酸奶∶材料分为菌种和奶，普通的酸奶最低只有法定二菌，一般四五种，多种也可能超过十种，至于开菲尔菌粒则更多，建议有针对性地购买，只是想喝酸奶不太关心健康功效和味道的普通的就够了，菌粉方便省事，需要有针对性地引入某些有可能对人体有益的益生菌可以选一些有研究支持的菌种，需要丰富味觉体验和可能的非特定的健康功效的可以选开菲尔菌粒（建议买“高加索开菲尔”，不要买成那种发酵出来很酸但不怎么香的雪莲菌）。牛奶分为普通的a1（酪蛋白）牛奶、较少的a2牛奶、水牛奶，在欧洲变异为a1奶牛产的牛奶是大多数，a2牛奶能解决一部分不耐受问题，骆驼、牦牛、水牛、马、山羊、绵羊等其它反刍动物的奶则天然为a2奶，我个人认为羊在体重上最接近人类，因此羊奶可能最有食用价值。为了尽可能消除有害物质（以及潜在的更好的风味），推荐发酵24小时或更久。酸奶可以用酸奶机或同样是15瓦的茶水加热底座发酵。发酵结束后冷却后冷藏，冷藏后熟几小时味道会更好，开菲尔发酵快结束和冷藏后熟时适当密闭发酵能产生更多二氧化碳气泡，但也要注意不要太多否则可能开的时候会爆发。三天内吃完，吃不完的先冷冻。发酵出的相对透明带有淡黄绿色的液体为乳清，其具有很强的升胰岛素效应，长期食用可能会促进胰岛素抵抗，不建议不专门增肌的人食用，可以用纱布或沥水篮之类的过滤乳清获取更浓稠的酸奶（大概可以叫希腊酸奶，传统的希腊酸奶是用羊奶做的）。
- 主菜
  collapsed:: true
	- 凉拌和快汤（喝太多会影响消化）
	  collapsed:: true
		- 凉拌裙带菜和裙带菜汤
			- 为了营养推荐裙带菜，只是调味的话放紫菜、海苔就行了
			- 裙带菜可以加或加入别的汤（结束），没有的话就加水（没喝过的话先不要加盐），热的比冷的泡发快一点，但要吃凉的话其实冷水更好，不过如果泡下来裙带菜还有点硬的话建议加热一下（煮一会儿就好了，太久了颜色会变深变得过于软烂），至少也要用开水泡（这种情况下凉拌的话水会比较多，要么喝掉要么沥掉），不然可能会影响消化。
			- 没什么不可以加进去，稍难的配料有猪油（需要热水）、猪油渣（软的脆的皆可，脆的建议不放入汤，放旁边搭配食用）、蛋（推荐只用蛋黄。吃熟的就和别的除了裙带菜之外的先煮一会儿或者煮的时候加蛋液做成蛋花，吃半熟的就先放进大碗里，吃生的就等水不烫了最后放，半熟的和生的蛋黄用于凉拌比做汤好接受一点）。
	- 贝
	  collapsed:: true
		- 生
			- 以牡蛎（生蚝，严格意义上只有生吃才能叫作生蚝）为例。当地购买或网购一天之内送到的牡蛎才可生食。建议在水池旁的台面操作，用蚝刀在侧边找一处斜对着上壳下刀，刀尖转转，进去了沿刀刃方向左右划，然后割断长在上壳的闭壳肌，打开牡蛎。
		- 熟
			- 继续以牡蛎为例，蒸很简单，就是要准备大的加热容器，否则分批慢慢来。
			- 蒜蓉烤牡蛎味道不错，我一般把开口泡冷水也不闭合的牡蛎这么处理（好让大家都能吃到），本身开口撬开放上蒜蓉挺简单。如果做的是正常闭口的牡蛎嫌一个个开壳麻烦可以先蒸一下开点口就方便开了。撒上蒜蓉等烤熟，还可以再加点生蒜蓉。
			- 海蛎煎或称蛤仔煎也可以试试，也许不用红薯淀粉也可以做出来。
	- 肝
	  collapsed:: true
		- 和贝类一样讲究新鲜无异味，觉得有味道可以花点时间泡几次水。
		- 鸟肝一般买整只鸟可以和肉一起加热，也可以用盐水、卤水炖泡。兽肝足够新鲜无异味的话也可以像鸟肝一样操作，也可以像兽肉那么做（蒜泥、涮）。鱼肝如果是现杀的鱼自带的一般也可以一起加热，如果是鮟鱇鱼肝一般蒸，大概六步∶去筋（然后冲洗，我用剪刀；这一步之前也可以先焯水30秒）、腌制（料酒、盐半小时，然后裹上吸水物品放冰箱一刻钟吸掉血水）、裹卷（旭包鲜保鲜膜或锡纸，锡纸）、蒸（大火十分钟左右关火闷三到五分钟；科学一点，针式温度计测温，60度1分钟即熟）、冷却（摸着不热就OK）、切片（大概1厘米厚），然后直接吃或蘸酸梅酱之类的。
		- 所有肝大概都可以煎烤。
	- 蛋
	  collapsed:: true
		- 生的建议只用蛋黄，熟的随意
		- 生
			- 生蛋黄∶水池没有垃圾处理器且容易被蛋清堵住的话，把垃圾桶带过去，在水池边（或其它方便的地方）磕一下，掰开倒出蛋清和蛋黄到手上，两手来回倒腾，把蛋清漏掉或夹断，白色的输精管夹断（一般弄不干净）、剪断或揪掉（留指甲）。较粘稠不易自然断裂的蛋清可以理到一边提起来揪掉。差不多就可以直接吃或放一边备用了。需要调味的话加调味料就行了。
		- 熟（不完全凝固的部分都不算全熟）
			- 溏心蛋∶控制不同温度、时间、导热介质、蛋的种类和重量等的组合会得到差异很大的……建议多做记录总结。
			- 煎蛋∶打蛋（可以在碗边敲）加鱼露（可不用或用别的，取决于所需的味道。试试椰浆？）和/或盐搅拌，中到大火热锅（油不一定要加，我用的不粘平底锅）后倒蛋液，此时可以快速洗个碗，回来时底部大约已经凝固了，可以翻一翻，形状任意加随机（如果比较厚的话就可以叫“蛋排”），在达到需要的熟度前关火用余温再加热一段时间，根据褐变程度翻面。建议开火总时长不超过3分钟，用蛋做的菜71度即全熟（这里也许是测表面温度的红外线温度计比针式温度计方便一些，但如果煎蛋最终比较厚的话应该是针式温度计更准确一点，但如果吃生蛋没问题的话也可以不测）。
			- 卤蛋∶与需要的香料同炖较长的
			- 蛋片糕∶冻
			- 蛋包肉（香肠碎）∶
			- 肉包蛋（能吃冷的话，如果要用生蛋黄，可以稍微冻一下）∶
			- 蛋肉卷∶
			- 热狗∶
			- 千层蛋∶一种叠加，一种充气。
			- 厚蛋烧∶
			- 蛋米∶蛋弄碎或分散模具加热
			- 握蛋寿司∶鱼刺身和厚蛋烧或蛋排用海苔绑一起。
			- 御好烧（“喜欢什么就加什么”）∶把蛋扔煎锅上，从裂缝处打开倒出蛋液，把备好的肉、菜、盐等其它食材放进去搅拌均匀同时开火火焰小于蛋液边缘（边缘薄，容易凝固）。如果蛋液完全没过所有不能生食的食材，则最低71度（兽肉）最高74度（鸟肉）即熟，没有完全没过则可能需要翻面煎熟，或者最后放烤箱上加热管烤一下（当然也可以全程烤箱）。依次撒上可选的海苔碎、蛋黄酱、木鱼花。
	- 鱼
	  collapsed:: true
		- 预处理
			- 青背鱼很可能不是很新鲜有腥酸苦之类令人难受的味道，一方面可以去除其中味道比较大的部分，以鲭鱼片为例，最快的方法是冷冻取出直接冲或泡不高于42度的温水一分钟左右表面就化了，用手和牙刷去除鳍、腹部黑膜和腹刺，然后就可以按需要分割了，我一般用剪刀沿肋间骨留一点两块两块地剪，用不到刀和砧板。需要的话其实还可以用刀之类去除鱼体侧面皮下的红肉，但那似乎有些麻烦。另一方面可以腌制调味，比如酸香鲜辣，不介意的话加点糖和酒也行。至于鱼皮，不太大的青背鱼的皮一般嚼得动可以不去，但如果不喜欢那种嘎嘣高弹的口感可以手撕或刀拉鱼皮，烤箱微波炉加热一会儿撒盐吃。
		- 生
			- 除了蛋之外一般只推荐生食专业封闭养殖和/或冷冻够一定温度和时间、且在海里捕获的新鲜海鱼，别的食材生食风险相对较高
			- sashimi或carpaccio刺身∶切片，需要比较大块的肉。
			- tartare鞑靼∶做鱼肉一般是肉丁，需要比较大块的肉。
			- namerou∶鱼肉馅（也可以作“饺子馅”“汉堡肉”等；一个优点是碎肉也可以做）。去掉脊骨等硬刺后剁碎（但也不要剁得过细，要保持肉馅之间的粘度；剁时建议用比较宽的刀比如片刀）即可，按传统一点的做法还可以加点葱姜蒜紫苏茗荷之类一起剁了吃。
			- 酸香鲜辣蛋黄酱拌鲭鱼（别的鱼也可以）
			  id:: 6944e6d6-63d4-4365-93c9-96f59ae92b87
				- 生的蛋黄放入大碗，加入适量梅汁（不要太酸）、一点点芝麻油（很盖腥味）、一点鱼露（或者别的鲜味剂，不用鲜味剂的话放盐也行）、蒜泥蒜粒（很盖腥味，为了最大化杀菌效果建议在取蛋黄之前做出来放在大碗里）或山葵泥搅拌（容易挥发，不过放蛋黄酱里应该没什么影响；辣根应该也行，白萝卜泥不清楚会不会比较特别；姜泥味道我不喜欢）。搅拌，然后处理好鲭鱼片，切或剪得大小适中放入蛋黄酱，冷藏（不冷藏大概也行）10分钟以上（也许够杀菌了，不过要腌渍入味可能要1小时以上）。调味植物可以先放也可以后放，这个蛋黄酱应该也能拌别的味道大的食材。拌好了的整体或少点酸味以咸鲜为主调味后煎不全熟的蛋黄可以铺在海苔上放上鱼肉丁做成手卷或别的形状的寿司。
		- 熟（未达到60度的部分都不算全熟）
			- 煎小鱼（以鲭鱼片为例）
				- 冻着的鲭鱼片去黑膜、鳍、腹刺简单甩甩沥水同时热锅，火焰大致与鱼同长，鱼皮面放入煎一分钟，翻面鱼肉面再煎一分钟，翻面鱼皮面再煎30秒，关火翻面鱼肉面继续煎到没什么声音，其间两面撒上黑胡椒小茴香迷迭香之类的香料碎（研磨瓶）和盐（任意，我一般手捏细盐撒）即可。表面适度焦化，核心温度不到60度还不算全熟，靠近鱼皮的红肉还略带酸味但一般不影响食用。如果要全熟也就是核心至少60度建议冷藏解冻8小时以上或用温水泡10分钟以上（可以顺便加盐腌制）再做。
			- 烤小鱼（以我因为新鲜度不够已经不吃的秋刀鱼为例，此处只用盐即为盐烤秋刀鱼，可以把盐加上黑胡椒小茴香迷迭香等香料碎）
				- 秋刀鱼先化冻八九成（完全化冻可能不方便洗鱼；一般放冰箱冷藏7小时或更久，如果家里冰箱能低于零下18度的话），去头去内脏（带比较贴合的手套，按顺序批量处理所有鱼，先在脖子处剪头剪腹，可以往排泄孔后再剪一点，但不要太往后，否则鱼可能会在翻面的时候粘皮分成两半。掏内脏，把黑膜去干净），然后每条鱼用盐1g（或每100g鱼原重约0.8g盐；以前的食谱，这个量可能会稍有点咸，而且因为接连冲水坏秤这一客观原因我现在调味不用秤了，大概捏一撮盐撒均匀了就成；还可加黑胡椒）、醋0.5g（可选，也许可以去一点腥），放在铺着铝箔的烤盘上（或者在保鲜袋里）按摩后腌制30分钟或更久（或者也可以在冷藏室里腌制半天到一天；不要划破鱼皮）。烤箱（或微波炉，烤肉模式熟了不难吃就行）中层200度20分钟左右至鱼皮焦黄鼓起（我用的是借别人的略微拥挤的10升烤箱，不预热，具体温度时间还是要自行研究；烤之前还可以再撒一点点盐，鱼皮会更鼓脆），中间翻面（如果是烤网可能用不着翻），烤完了等五分钟左右就取出来吃了。如果烤出来一些汁可以喝掉或滗掉。有很多简单高效的吃法，先把脊骨除去，顺便把酥脆的尾鳍吃了，然后可以2-4口吃掉一条鱼。还可以搭白萝卜泥（十字花科，偶尔吃点应该没多大问题）和酸橘（或柠檬之类的酸味柑橘类水果）。
			- 煮小鱼（以秋刀鱼和鲶鱼为例，糖醋煮秋刀鱼和大蒜炖鲶鱼，鲶鱼还可以剁段煎、开背烤）
				- 糖醋煮秋刀鱼
				  id:: 64631f0a-88bf-4ed7-b5c2-1a8949e5a7b4
					- 一斤秋刀鱼剪刀去头（喜欢鱼头的话也可不去，但腮一定要去）去脏刮黑膜清理干净剪3-4段，放入由150g红糖（吃了就知道实际不算多，别的糖应该也可以，但红糖在没酱油的情况下除了特有焦香还能上色）、15g甘蔗醋（9度，别的醋可以计算一下醋酸总量适当加点；换成梅子制品并适当调整其余调料的用量就是梅煮秋刀鱼了）、10g姜片、5g盐、2g干海带、2g干香菇（菜谱上一般用鲜的，我家正好只有干的；或者和干海带一起换成鲜味粉，关火前5分钟放）、150-200g水（不一定要完全没过鱼身，锅的直径最好不要超过20厘米）组成的煮汁中（我无视了一个关键∶鱼身上要盖个“料理专用锡箔纸”“纸盖”而不直接用锅盖，大概是为了压缩烹饪空间减少挥发保持煮汁浓度和渗透水平。也许普通的铝箔纸或比较平的盘子什么的可以代替，但也许实际上没什么效果），冷水大火煮开后小火30-60分钟即可（最后也许还可加点土豆淀粉提升表面煮汁附着，也就是说更多的糖……）。得到的鱼肉腥味基本去除（趁热），中甜微酸，鱼骨软烂可全部食用，非常……不一样的秋刀鱼。（或者说其实比盐烤的好吃，但这么多糖当然不适合天天吃……其实如果这个菜谱才勉强让你满意的话，那么恐怕你就要像我一样告别秋刀鱼了……）
				- 鲶鱼处理干净（表面粘液可以通过盐搓、冷冻等方法去除），很多蒜，葱姜随意，冷水下锅，大火沸腾后转小火炖10分钟后每5分钟试探一下快烂了就加盐过会关火。
			- 烤大鱼
				- 以我已经不吃且不推荐的大马哈鱼为例，五斤一条，黑胡椒和盐烤大马哈鱼排。其实和烤小鱼主要区别就是分割，整体上其实是大鱼更省事。如果买的是分割处理好的就腌制一下烤了完事
				- 收到大马哈鱼，解冻八九成试了觉得方便切了就开始切，戴手套（可选），片鱼时怕滑可以用毛巾按着。用锋利的刀断头（支起胸鳍向头以一定角度斜切到一半，另一面亦然。直接纵切一刀鱼头会留比较多的肉和心脏，还会切到肝；头和胸鳍也可以分开；鱼鳃大概也可以在这一步通过鳃盖用刀除去）断尾（尾巴也可不去）收起来，小心剖腹免得伤及内脏，将腹部和头部不需要的内脏去掉（可以丢掉，或者发酵做生物实验等等），需要的内脏留下（一块小小的红红的心、红红的肝、白色条状的精巢或黄色密集的鱼籽），然后按住鱼身（冻的话戴手套，怕切手也戴手套。滑手的话可以用盐搓搓表面准备毛巾随时擦手擦鱼或叫人帮忙按着），一般从头贴着脊骨（也别太用力贴着伤刀）切一大片，另一侧重复（可以翻个身鱼皮向上切，或者鱼皮向下拿块毛巾按着脊骨切），分成了两侧片一中片。两侧片分成四块，每块平均400g可能偏低一点，就当400g算吧。需要的内脏和头、尾为一份（一般先吃这份，一起蒸），四块鱼排为四份，暂时不吃的平放（尽量别弯曲，否则解冻后一个个口子）冷冻保存。冷冻－24度的在冷藏4度里完全解冻（核心高于0度）大概需要15小时或更久。
				- 准备一个至少长27厘米、烤箱或微波炉能放下的鱼盘。400g鱼排一块完全解冻（核心高于0度），盘中先撒上少量盐和黑胡椒，把鱼皮那面放上去转转，然后在朝上的鱼肉那面撒上盐和黑胡椒，腌制20分钟以上开始烤（我用的微波炉烤肉模式，温度应该不高，大概烤14分钟，因为是单独上加热管，所以微波炉加热2/3时会自动暂停提醒，要是我讲究的话就翻个面简单烤一下鱼皮），鱼肉按英国标准核心60度1分钟即熟，美国标准核心63度即熟。煎鱼大致同理。烤出来一些汁可以喝掉也可以滗掉。
				- 吃的时候用筷子，腹部鱼刺用手去除很方便（尤其是前半段腹部大刺较多），背部鱼刺很多可以直接吃掉，或者也可以翻过来鱼皮朝上吃，腹部鱼刺就吃出来了，用筷子和嘴去除。趁热吃不然冷了腥味相对而言会比较重，或者吃完肉后或一开始就先切下单独高温加热一下鱼皮。
			- 蒸小鱼（以我已经不吃的淡水鲈鱼为例）
				- 食材∶鲈鱼一斤到一斤半
				- 调料∶细盐、猪油、葱、姜、调味汁（例如无麸质酱油）
				- 工具∶剪刀或刀，刮鳞器（不一定需要，但专业点也许更好），鱼盘或蒸片
				- 放血（腮后、胃部各切一刀，任其在水中游动，约1-3小时就不怎么动了；我个人认为这样能兼顾味道和感情，毕竟直接打死并不意味着它不会动，而它在手上动起来的话可能现在很多人会觉得有些不舒服……至少有些地方杀鱼的效果会让你觉得不如自己来，不过如果实在没时间的话也可以不专门放血）、洗鱼（从腮部切到肛门以后一段，去鳞、腮、胆和包裹在胃外的内脏脂肪）、排酸（将鱼两边扒开像濒海战斗舰一样立着，低温冷藏2-4小时，然后去除血水，天冷可以放外面吹）、腌制（抹细盐和猪油，10-30分钟，时间越长肉就越结实越不容易碎，不过对养殖鱼效果难说）、蒸（锅内加水，水开后用盘夹放鱼盘或蒸片，炒锅一般可以把鱼盘或蒸片架着，一斤鱼大概8分钟，关火虚蒸2分钟，蒸到一半大概鱼就侧翻了，中间蒸出的汁水不腥的话可以不倒）、切葱姜丝（小葱折叠压平切丝，姜切片再切丝，鱼蒸好了置于鱼身；鱼不腥的话可跳过）、浇油（猪油烧热，简单的判断方法是开始冒烟，注意安全，浇鱼身；可跳过）、浇汁（直接用无麸质酱油，或者再加点什么。也可以蘸食，不过也要看鱼肉会不会碎，一般用勺子铲肉不太容易碎，或者也可以用手抓）
	- 兽鸟和高汤（汤喝多了会影响消化进而影响全身，建议少喝或不喝）
	  collapsed:: true
		- 煮肉（以蒜泥白肉为例）
			- 猪五花肉或二刀肉或后腿肉，整块（传统做法，加热时间长，切起来方便，也可以先切再煮，快得多，但生的不冻一下没有很锋利的刀会比较难切且生肉片煮了会卷，）冷水下锅大火沸腾后转小火保持沸腾煮至核心温度63度或筷子能轻松戳通后取出放凉（这时可以开始做蒜泥了），切片。（简单粗暴的办法∶）肉片和蒜泥拌了。
				- [猪乳头能吃吗？你可能已经吃过不少猪咪咪了……| 果壳 科技有意思](https://www.guokr.com/article/462727)
		- 炖肉
			- 姜（并非必需；葱蒜随意，绿色部分建议晚点放乃至关火后放）、其它食材、与肉冷水下锅大火煮开（也可不煮开，沸腾的意义最主要在于搅拌，加速味道从肉向汤转移）后转小火（微沸即可），一般至少炖半小时以上（比如鸡），牛羊肉可能要两小时或更久。倒数半小时可选放五香料包一袋（品质一般的肉还是多少加点香料比较好，我比较喜欢五香，也可以不放或只单独放花椒、八角等），倒数五分钟放盐、糖（提鲜，除非你把汤一次喝完，否则就那几g糖也吃不完）、白胡椒（煎烤黑胡椒，炖煮白胡椒，大概是这样）等等。
		- 烧肉（以黑蒜红烧肉为例）
			- 黑蒜弄碎。姜与肉混合腌制一小时以上（最好冷藏；需要进一步去异味可以放点料酒），入锅炒一会加水和黑蒜碎（如果要更好的品相可以黑蒜碎先水煮一下过滤只用汁）炖煮收汁。
		- 烤肉（以中式烤羊排和海苔猪肉梅卷为例。西式牛羊排可以自己买原料切割，无需解冻从冷冻直接拿出来放入烤箱烤好等一会儿取出撒稍粗的盐即可食用）
			- 中式烤羊排：烤箱够大可以整块烤，不够大就用剁骨刀。可选黑胡椒、孜然小茴香或洋葱碎之类加盐腌制，包锡纸，烤。
			- 海苔肉梅卷：肉切片烤熟，海苔（可以换成紫苏）分成合适的形状垫着肉片，梅肉（腌制过的）剁碎放在肉片上（可以吃了），卷起海苔戳牙签或小叉子等固定。
		- 高汤
		  id:: 678b04a7-9113-4311-820a-2c560b3b45af
			- 最简单的高汤大概是日式高汤，但它不是用兽鸟做的，可以考虑把它作为一个组件加到别的汤里进一步增鲜
			- 粗暴点说，就是在炖肉的基础上炖更久，肉炖好了可以先吃掉，骨头（尤其是空隙大、骨髓丰富的比如筒子骨或棒骨）筋腱软骨（筋头巴脑？）皮（蹄子也很好）之类和一点吃剩的肉留着（单次不够的话可以先冷冻起来，等凑够了一起做）继续炖，继续粗暴点说，脂肪和胶原蛋白多的比较混的最后能凝胨结起来的高汤就算是原始饮食标准的骨头汤（粗暴地解剖骨头汤的本质∶把不方便吃到的东西变得方便喝到而且更香）。长时间炖之前强迫症可以把可能不喜欢的葱姜什么的先去除。如果汤要收汁越炖越少的话建议先不要加盐。可以当饮料喝，适合忙碌时和生酮适应期饮用，炖一锅饿了就弄点喝呗。
	- 果实和根茎
	  collapsed:: true
		- 光是写水果的话就漏掉了不错的碳水来源南瓜。吃前一般都需要剥皮，根茎一般炖汤或烤着吃，水果一般可以省略做熟那步
		- 烤红薯∶70度加热100g左右的红薯45分钟或针式温度计测得核心65度以上，转150度或更高再加热15分钟。（然后冷却后冷冻）
		- xx泥∶做熟（要保持水分可以蒸、煮、蒸汽烤），捣烂（较薄的勺子、蒜臼的杵、土豆泥捣具等都可以）或打成泥。可以加各种东西（猪油、纳豆、酸奶……）。可不可以加到汤里？当然可以！
		- 沙拉（比如土豆，可以加酸味的酱料；与xx泥的区别大概是更完整一些）∶做熟，放凉或冷藏（会恢复一些抗性淀粉，不确定有没有以及有多少好处）。加或加入酱汁拌匀。
		- 冰棍∶做熟，可选加东西，冷冻。（吃起来更甜口感更有趣，而且能保存更久）
		- 冰淇淋∶做熟，捣烂或打成泥，可选加东西，冷冻。
	- 椰子
	  collapsed:: true
		- “椰子怎么样？”“椰青是个还不错的水果。”“椰皇呢？”“……一个……成就。”；椰青好喝，椰皇水就差一点……要的只是椰浆且嫌麻烦的话买雄鸡标特浓椰浆或安来利椰浆就可以了
		- 椰青很好处理，买到的大多为带尖顶的，用砍骨刀在尖头砍多边形撬开，喝水（冷藏风味更佳）或倒水备用，用不太钝的勺子刮肉，要方便刮肉还可以进一步砍成两半。
		- 椰皇用微波炉微波或筷子之类支着火烤（如果是毛椰火烤就尽量去一下毛，但灰还是会把封闭空间各个角落造访一遍的）三分钟或更久，冷却了套多层塑料袋或厚布袋往地上摔（相对不可控），速度快一点比较好防止碎块太多影响取肉效率，或者可控地用剁骨刀背沿着赤道（腰线）转着敲。取肉就麻烦了，要用专门的撬椰肉刀，直板的一般比弯版的好一点，戴手套保护手开始撬（力气活），然后用锋利的锯齿削皮器（瑞士力康）削皮，直接食用，或者按需要切成小块或小条，接下来可以烘烤、炖汤、榨浆等等。
	- 脂肪
	  collapsed:: true
		- 用热水洗比较方便，可以戴手套
		- 猪脂肪
			- 烤猪油∶特别肥的生的猪脂肪大概都可以。买回来可以分割后冷冻，用时解冻像烤肉一样腌制烤了，烤出来的油可以用来做别的。
			- 炼猪油∶默认用猪板油。建议炼油的全程控制在120－130度之间，效率与安全的统一。炼油工具排序为蒸烤箱、烤箱、微波炉、可较精准控温的电磁炉和电陶炉等相对智能的电锅、燃气灶……蒸烤箱同时蒸和烤，高温水蒸气（直接能达到120度）作为比空气高效太多的导热介质，加热管的热辐射作为辅助加热方式。烤箱也很好，虽然没光是空气导热可能会慢点（放在烤箱的加热容器里可以放点水，多少利用一下水蒸气），但温控还是很轻松，至少不像燃气灶那么容易糊底和火力过大温度需要不停控制。微波炉也不错，调低微波火力慢慢来也不会溅油（有点玻璃容器要是溅油的话油会从边缘流出来，除了换容器也可以调低火力，听到噼里啪啦爆得厉害就说明火力高了）。能精准控温的电磁炉和电陶炉也OK（没有的话，用了温控插座，普通电锅也OK）。以上其实都不错（另外箱式的不用洗锅，并且如果不过滤油渣，加热好冷却就可以冷藏冷冻了），燃气灶就比较坑了……但性价比似乎还是燃气灶高点。
			- 此处就以燃气灶加炒锅为例。
			- 考虑到燃气灶火力不好控制往往最小火也偏大，推荐用炒锅炼每次最少2斤猪板油，3-4斤为佳，量多油温就升得比较慢。讲究单次出油率的话，猪板油买回来如果是冻成卷状的，就解冻展开一层层铺好，如果力气够大的话可以折叠2－4次，就像硬一点的橡皮泥一样，切成不厚于3厘米的小块。不讲究的话直接用冻肉刀切八块以上每块小于50g也就可以了，油渣进一步炼了还会缩小。加水（够到最外围的猪油就行，别太多煮半天）和少量盐（盐会向油渣富集，不需要预先调味的话可以不加），然后非常重要的一步是根据原料品质选择是否加入姜、花椒八角等香料（可以把炼油与炖肉一视同仁放一袋五香料包搞定）、料酒去异味（一两斤带着“骚味”的猪油不是那么容易搞定的；香料还能帮助延长保质期），开始加热，火焰不超过水面边缘，随时调整，开窗通风。一定要看着，水没了之后油温上升很快。差不多没水了（不怎么冒水汽了，或者针式温度计底部明显超过100度）或底部超过120度后转小火盖盖，接下来如果板油没有三斤就在附近盯守（如果待在厨房并担心致癌物挥发可以戴装上吸附有机蒸汽滤棉的防毒面具）做些简单的事情尽量不浪费时间，可以设置提醒隔一段时间搅一下。锅里声音比较响的话可能温度高了可以关火，也可能有些粘锅，可以刮一下接触表面。建议加热总用时最多60分钟，觉得差不多了就关火，先冷却一会儿（比方说50度以下），然后用一定范围内越大越好的笊篱、漏勺、滤网或滤油纸等过滤猪油渣（可能还比较大，可以之后单独加热，减少整体氧化和致癌物水平；没有滤油纸等细密的过滤工具的话，大油渣先捞出来，还剩一点带小油渣的油可以倒进装油渣的容器或接下来煎炒，最后锅里剩一点油也可以煎炒），如果之后要微波加热，建议把猪油渣放在一个带盖玻璃容器内。猪油本身需要长时间保存的话可以倒入罐子，需要方便直接食用的话可以倒入小碗大碗矮杯饭盒等（吃完了继续放冰箱，到时候一起用洗碗机或热水洗），吃了不想洗的话可以倒入纸碗纸杯。猪油上表面凝固时均匀撒盐（用不着搅拌，盐会慢慢沉淀），起到延缓变质和预先调味的作用。冷藏或冷冻，油渣也一样。凝固后的猪油可能用起来会比较黏不容易从勺子上甩下来，可以用筷子推、不是挖而是用勺子铲起向外卷起来的猪油片（但可能只有少数勺子能做到这一点）或者提前分割或未凝固时倒入较为方便取用的模具（比如冰格）。
			- 猪油渣∶这里指进一步加热脆的那种（软的也可以吃，相对容易腻一些，可以做汤）。如果一开始炼油温度比较健康的话，油渣体积比较大含油量较高，不会很脆，想要脆的就继续加热，推荐微波炉，50%以下火力慢慢试，逐步调整到自己需要的程度。加热出一部分油可以选择是否分离当猪油用。吃法一般就是加点盐、椒盐等直接吃，也可以保持完整或切碎捣碎，搭配或加到别的食物里。
			- 猪油片∶炼油或化油装入铺好硅油纸的长方体容器内，然后取出硅油纸就可以分割。同理可以分割出猪油条猪油丁等等。
			- 凉拌猪油（以红糖猪油为例）∶猪油吃前或半凝固时每100g猪油加5g左右小块状（关键）的红糖（实际上比粉状的红糖甜味更丰富，甚至更省糖。在开封过的大包装里很容易发现，因为红糖在压强、湿度较高的情况下容易结块；红糖防止吃太少猪油，猪油防止吃太多红糖），以及一点盐。红糖可以用其它有甜味的食材如根茎、水果等代替。此外猪油还可以搭其它东西试试，比如纳豆、芝麻油、各种鲜味剂。
		- 羊脂肪
			- 涮羊尾油∶买回来是卷起来冻着的就再冻若干小时用切片机切片，化冻后放锅里涮了蘸葱花洋葱蒜泥蒜粒香菜花椒地椒芝麻油等吃。
			- 烤羊尾油∶
			- 炼羊油∶可以和炼猪油差不多，开始出油后可以加点孜然粒炼。
			- 凉拌羊油∶推荐用羊网油也就是羊肚油，膻味最小。盐、芝麻油、熟孜然粉、纳豆这么一拌啊……