- #电影
- 电子音是原作还是”转播“（“麦不好”）产生？——总觉得有点cue
- 机器、载具声
- 火车“轰隆轰隆”工业化——汽车歪歌前现代
- 广播等话语推动剧情（标示背景），有种被推着跑的压迫感，“神谕”般的剧情的暴力
	- ((65c379a9-5a77-4199-91f1-bd2e40e8d714))
	- 又通过不明示的谈话隐藏剧情，让观众自己脑补
- 观众有种被迫强加的时代感，有种难以理解历史的无能感（“刘少奇平凡”，但是不明白对不对），被拷问的无能感
	- 看电影里的人看电影（“我是流浪汉”——“我也是是吧？”）
- 工农兵学（文艺工作者崔明亮：“共产党需要我”——那么人民呢？）
	- 作为观众看美国电影，与可能原本是自己观众的人一起笑
	- ((65c38320-2d44-4e1c-8fc2-6cf60573d7da))
- “永远保卫党中央”三遍（“经典老保”）
- 崔明亮
- [风流歌_百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E9%A3%8E%E6%B5%81%E6%AD%8C/176821)
- 钟萍烫头，毛主席画像前舞蹈
- 熟悉场景放大，窑洞阴森可怖
- “计划生育好”——钟萍正好插话道“那它要是不好怎么办呐？”——“七八个老婆”——（钟萍）流产，开始歇斯底里吼张军
- 收音机邓丽君——广州花花世界——张帝（张“军”）——电唱机还是更远的调频收音机被偷（短暂的新鲜外界讯息断绝）
- 崔明亮买吉他
- “父亲送小老婆东西被发现，24岁的崔明亮如此回应”
- 往小巴上扔土块
- 火车韶山面向舞台——《加里森》面向笑脸观众
	- 尹父一个军官，
- 蒙太奇——
- 张军不懂爱，拿望远镜比划比划，他朋友也没这个关注的观念——真近真远（暗示钟萍后来跑了）
- 承包
- 尹瑞娟把戏剧用于生活，一般认为“有心计”
- 三明
	- 工人红安全帽，下工后摘下给几年没见的表哥弯腰舀水洗干净手——“再多点”
	- 三明，厚障壁——坐车公路阳关道，步行上山独木桥
		- 通电了，“安全用电”，方便孩子学习认字（三明不识字），夜间演戏
			- 开发煤矿就有电了
		- 三明承上启下？
	- 远方炮响炸矿
	- 台商演唱《中国心》承包煤矿？
	- 文英（姐姐还是妹妹？）
		- 考大学
		- 下馆子，再递给三明给的十元
	- 死亡抚恤金500元。月工资五元？
	- 干活用的汽车趴窝，不忙活，听歌，“站台”（让观众想要把剧情拉过去）
	  id:: 65c379a9-5a77-4199-91f1-bd2e40e8d714
		- 跑到火车站台，火车终于来了从戏剧走向现实，但是没怎么看到（“面向看火车的人”），又走了，时代的机会，广州，哪都没去——是现实，也是戏剧
		- 火车带走大头，卡车只是小偷
- 文工团成员也像煤矿工人一样被承包了，而且还是相对好的价钱
	- 钟萍说“尹瑞娟心气高，考省歌”
		- 在外面好没人管，有红灯绿灯
		- 然后被警察管了
			- 警察拿着弹簧刀
			- 没结婚证不是夫妻
- 老宋（宋永平）“交杯酒”，老宋再次处理张军钟萍的麻烦
	- 警察健力宝
	- “吴城-汾阳”
	- 资本要规模化才有效率？
- 张军找被老宋训“艺术面前人人平等”的钟萍，镜头跟他出门
- 成吉思汗（张军更新听到的版本）与“七八个老婆”
	- 崔明亮还在喝也许是青岛啤酒，两人一起发酒疯
- 乐队乐器都全了（“轻音乐”正式上线？），都在练，以前只有声乐？
- 尹瑞娟私人办公室，收音机点歌冠名，《是否》，“情到深处人孤独”，听歌逐渐舞起来重回文工团（然后就真回来了？还是没走过？）——蒙太奇，小摩托（），背景“干洗”店；卡车上的人（三明？不识字，不明）
- 帐篷演唱，乐队（发型不“颓废”了，“时尚了”），人在唱，机器在转，三明煮饭——“有机体”
- 深圳文明世界的演出公司（台商）过来巡演了（还是分支聚合过来的团员？劳务派遣？），“红粉双骄”被同行采访讲故事——“团里一个月发了一百多块钱”（三明？立刻愣着了——“没劲了”）
	- “尹瑞娟好像走了？那么钟萍去哪了？”
	- 广播报的那辆火车就走了？
- 被（老宋？“包工头？”）早上喊起来干活
- 崔明亮打架被拉走
- “成人性教育片”（开放；有原片吗？）——“性就是爱”（但是钟萍跑了），“等级制”
	- 演示神经传导
- 深圳电声乐团，霹雳柔姿（rose玫瑰），
	- 站长审查
		- 站长不在，那底下人说“审查审查”是怎么回事？
		- 地位变了，郁闷了
- 街边卡车巡演，江湖卖艺了==（暗示并没有被允许）==——暗示之后不成功都是受制“外部环境”
  id:: 65c38320-2d44-4e1c-8fc2-6cf60573d7da
- 车里放“乌兰巴托”（之前提到外蒙；都是文明的荒漠），到山西太原省会了
	- 车篷吹开，认出来
	- 到内蒙古了
	- 猜：被广播通缉令认错带到（没发生）——车被偷了？
- 回家一次==（客车，车没了）==，再次通过古城墙，现在是车内视角了，有点老公交车感觉了
	- 父亲开了间门市，基本不回来了，妈妈说老了无所谓了
- 尹瑞娟检察官？
	- （“潜意识”）分资产、分工的困惑？
- 倒货（枕木）
- 劝爸妈离婚
- 依旧拖拉机声
- 旧城墙不见，街上小店开满
- 尹瑞娟家，电视机
	- 说烟是不是别人送的礼
	- 背景，军人号子
	- 从尹吸烟习惯引出钟萍
- 崔明亮探查崔万林门市，不在，一个大阿姨在洗衣服？“让他回家一趟吧”
- “换一个干净的环境，对你的眼睛好一点”“（海边）在那里我能看到天”——大力开发煤矿天就比较黑了
- “新生”，还以为这最后这煤气灶要炸（煤气，煤矿的产物用上了）——历史在变，地位变化不大，甚至好像还小了些，在站台，但是火车没有（停下）来
- 问题
	- 我们是否有必要完全不动让“看不见的手”和稳妥的“历史规律”造成“必要之恶”