- “打造爆款视频！”
- [[20250720还没吹牛]]
- “你为什么要点开我们的视频？！”
  collapsed:: true
  :LOGBOOK:
  CLOCK: [2024-05-26 Sun 17:33:43]
  :END:
	- 兴趣，欲望，给出方案，做出信任/理由
	- 环境/场景
	- 人体（不同的“活动”基础、性别、年龄等）
	- 物品（工具、家具、营养等，有些要买或做出来）
		- {{embed ((65d40ddd-c951-4403-837f-ab54efba5d4b))}}
	- 说法/（商品）描述
		- 技术、操作说明
		- 功能
			- 功效：功能的增减？
		- 证据
			- 图（“图片/照片/视频不能PS，所以是真的”，“无图言屌”）
			- 共识（“......你是懂的——我早就凭直觉/隐隐约约知道大概也许应该就是这样啦！”）
			- 符合（片面、不完善的）“常识”但没能做到的
				- 熟悉但不以为然的功效加上数字、性价比等
					- “我以为没啥用的，我天天都走跑呼吸晒太阳啊，虽然量没那么大，难道这么有用的吗？”
					- “效果没到100%我不看”
			- 权威
				- 名人（普通人多，但“人多不足以依赖”，在“轶事证据”方面，名人的一据可以顶一万据）
					- 故事
				- 学术头衔/名号
					- “XX认为”
					- 论文（“参考文献在哪里？”）
			- 专业
				- 不明觉厉，看起来很专业细致优质，喜欢这种专业/秩序感
			- 评论（“你把我只是没时间捣鼓的心声说了出来！”）
				- 评论较短的比如直播弹幕，生动形象有趣地描述
			- 好事
				- 你们是在做好事！我也想做好事（“帮助弱势群体”），我可以“点个免费的赞”帮你们推流，让更多需要的人看到！
			- 证据标记
				- 备查笔记
- “用户画像”
  collapsed:: true
	- 受众偏好节奏
		- 闲来看动得很慢的文章或动来动去的手游的两种受众显然不是一个节奏
		- 短视频>长视频（“一般”而言，下同）
			- 注意力和时间一样，都是相对稀缺的资源
		- 动态视频>静态视频（“百度百科那样的PPT视频”）
- 长度
	- 他们是无意识模仿还是刻意做这么长的？
- 标题
	- 多些前置的“【XXXX】”，以免一眼看下去一长条没看完主题，先看懂一部分再说
	- 【科普】
	- 尽量按视频内容/主题分，而非视频形式
	- 失眠和急救在方向（和“点位”）上显然不一样，描述有点多了，可以说首尾呼应，但也可以说就是重复了
		- 为什么失眠
	- 最新一期感冒，三个问号，有点曹刿论战了。而且第一个问号前一个逗号又是一顿
	- “科普”，空泛；小症状，为什么叫小症状，哪里小了，是否会给人一种不严肃的态度，或者说，看起来严肃，会不会另外觉得怪？
	- 见微知著，已病防变——一下子上难度了
	- 鲁迅：删删删
	- “震惊”作为标题的一部分是单纯的笑话还是真有用？
- 封面
	- 封面内容混杂，不够突出，太多了也不好，且对比度不够
	- “未派封面”
	- “原神，启动！”
	- [魔怔爱国小孩 宣誓效忠国家 形式主义泛滥成灾_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1N663Y2E7i/)
- 片头片尾
	-
- 视频风格
	- [【超详细】文字视频制作方法_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1R34y1X7J6)
		- 脑图也可以做成晃来晃去的视频，或者说文案可以做成“脑图视频”（？）
	- [滚动式 数据比较视频 制作教程来啦 炒鸡简单！_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV14X4y1V7Vo)
- AI配音
  id:: 65bcbf51-6e96-4081-b8ad-6b962f22c552
	- “挺稳定的”
	- 梗指南语音
- 中国绿血、日本打码等
- 标签
- 成品分析
  collapsed:: true
	- id:: 681c4794-9814-48e6-93f1-c04fc2727210
	  >看着像PPT动画（“什么移动网格背景制造微小差异”），还没小约翰可汗讲历史故事语速快，赶时间的观众可能更喜欢流程图那样的图文，作者做视频前也更好理清制作思路
	  进一步“赋能”（而不是评论区出现“道理我都懂，但实际情况不行，最好的办法是不生病”）还可以对比多方案的价格等方面，还可能用带函数的表格，勾选病种，获取当地价格信息，等等
	- >以前注意到不少青年未派的视频都比较长
	  未圣录完直接发，一来晚睡早睡，二来自己的录屏这么久了大概也没道理让别人剪，没快速传输方式时传也要花点时间，三来可能是更早想到、看到的”筛选“、”过审“啥的
	  现在看看最新一期崴脚，大致按察觉顺序排下：
	  画质明显不算高，还有些朦胧
	  声音——”不够强势“——或许可以本人或其他人事后配音——动作优先？不动时给个打字效果，或者动作反复，像是白袜未圣鬼畜？或者加点动画
	  拍摄位置和角度可能有点歪，可能与房间形状、人体结构（比如蹲着、搁肘等姿势，手机自然就那么高）有关，后面又想到物品摆放也有可能，可能坐在什么上面，两个坐具本身就不齐，然后距离又不够远
	  想词花时间，可以大概自动剪掉停顿，还可以手动再修一下，手动把重复剪了，提词板、屏幕也可以有，简单提纲就可能够
	  画面切换到部位不够放大
	  切换到部位时摄像靠近过程也可能剪掉
	  照明，镜子里有炫光
	  地上有杂物，尤其是鞋可能会有点通感
	  演示部位可以后期标记，可能还有AI骨骼滤镜？（这下想到愚地克巳了）
	- 其他视频的常规组成部分
		- 片头
			- 硬要挑刺是这样的：“白的多了些，生命气息少了些，听诊器像是掉在地上，三个物品有象征意义上的联系，但是视觉上听诊器颜色不统一，LOGO偏上（甚至有点偏右，与急救包主题大致对齐就与整体不对齐了）”
		- 新片头
			- “‘叮’的一声落在灯泡出现上，但是牙齿还没完全展开”
		- 片尾
			- “‘叮’的一声是否应该落在图片元素分开到位时，而非开始分开时？”
	- 看起来一般分三部分元素，书上的图、手绘图（可能是韩楚楚）、从外部视频网站的截屏视频
		- 手绘一般符合创作者的审美，创作显然有成就感，但是受众会不会因此额外感兴趣？；另外也许可以试试AI绘画？可能额外把其他技能给点了
		- 不同平台的受众可能是越来越大相径庭的，偏好的视频、图文的节奏、风格等可能也有不同，比如对于抖音之类的短视频平台，也许目前的视频节奏会显得稍慢了些
		- 剪视频，
			- 这个可能要看些视频剪辑教学视频、，弄些素材网站或分享
			- 在剪视频和相关领域，很快能想到一位伊德格拉米，就不说比较高级的特效了，他的剪辑效果是不错的
		- 配音
			- 可以在外部征用其他人念稿子试试（“请静静介绍一下话题！”）
			- 找找“未派好声音”
- 类似没有mv的音乐制作