alias:: 等吊瓶时做什么家庭作业？

- #早期作品
	- 相对明显、集中地展示我的“逆向思维”、“顺势而为”等的老草稿
- 吊瓶路灯树汁、滴水穿石、气球、厕所抽绳冲水箱
- 看起来会有点离谱，让人大无语，但是大家都知道，很多真理说出来都是有点荒谬的
- 还没孩子的朋友（“我也有一个朋友”）也要注意了，毕竟我们唯一能确定的就是不确定性，所以更要关心这件大事
- 这波也许已经在有的地方暂时过去了，但万一又有个万一，怎么办？还像这次一样急匆匆吗？
- 防疫者观察：疫情曲线、门诊曲线与股价曲线
	- “美国！”
	  collapsed:: true
		- 老版本
			- “警惕军工复合体！”
			- [【中国网评】被军工复合体绑架的美国政治是世界祸乱之源_观点中国_中国网](http://www.china.com.cn/opinion/2023-03/17/content_85174113.html)
			- 其实不要，美国、日本、韩国等国发生过的事，中国也要走一段，现在还在黎明前的黑暗
			- 艾森豪威尔：警惕军工联合体
			  id:: 658d7fb1-95bb-4df7-bc5a-00e391e4892c
			  军工是美国的支柱性产业之一，但穷兵黩武从来不是霸权的永恒保证，以史为鉴，今天要警惕世界范围内的医药联合体
			  因为和平时期人们不一定想打仗，甚至不想生孩子，但（“和平年代也有激荡的风云”）家人生了病，却很难不去照看，就是很多对家人生命健康日常漠然的年轻人，遇到家人病情危急，也会突然感到压力骤至，放弃抢救是不可能放弃的，家族里还有几家子在盯着，而icu的费用每天都很贵，说到底，这不是子女的钱吗？长辈们日常生活旅游哪里能花得了这么多钱？
			-
		- 新版本
			- [热荐丨纪录片《尖端医疗的真相》 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/111163305)
			- 医生很多是“代销”，很多也参与“产品定制”
			- 想着升迁不用管留下来的烂摊子——终身责任制
	- 税要开源节流，造新税难吗？其实已经在进行了
	- 你不方便看原文的，就关注这些防疫博主就ok，财富密码肯定有的
	- 我不怎么炒医药个股（“这戏我就不演了，我更喜欢战争！”），这方面我就不献丑了
- 阿佛洛狄忒的人间爱人的时间管理
	- 时间分配：学生（祖国的花朵，国家和人类的未来）、家长（家庭）、老师（学校）、传染病（社会）
- 病毒是对的，孩子是错的
- [烂尾娃爆发，时代真的变了](https://mp.weixin.qq.com/s/lkdgLGWuFPQbesqo_yjJEg)
-
- # 量化学习阶段和疾病损失
	- 生病
	- 学习效率降低，原本x小时写完的作业，写了y小时，易得(y-x)/y*100%=当前效率占原效率的比例
- 家长必须对孩子的时间有所规划，毕竟孩子不是生下来就自动走上正轨了，哪怕是的，外部环境中也会有很多因素可能影响他们，把他们带偏
- 家长-学校
- # 作业
  collapsed:: true
	- “量化分析从作业到清北”
		- 高考之前是什么？是中考、小升初和一大堆各种微考、、，考试需要什么？分！数！（当然，更根本一些，是排名，俗话说“一分万人”，但有时也会发生更夸张的情况）
		- 分数从哪来？除了“掷骰子”，当然是掌握知识点，掌握知识点才能解题，才有解题思路，甚至不掌握知识点都读不懂题目的要求，
		- 有能力有意愿自己辅助教一部分的家长自然不多，绝大部分家长工作之外没有余暇也没有“存货”继续学习和教孩子，要补回来困难多多，所以才更看重学校教育，包括从学校延伸到家庭的家庭作业，这是不希望孩子重蹈覆辙
		- 我们工作都有量化的指标，也许是送外卖、开网约车、也许是卖出多少斤自家种的青菜、，也许是晚托班，也许是也许是打螺丝，检验光学仪器的两列自己难以通过
		- 而学校最主要的量化指标就是分数，以及平时作业的错误多少
		- 所以不去上课，就可能丢掉很多知识点，孩子自己光看书自学，有问题也不会问，甚至意识不到自己没真正懂，怎么可能比现场老师教得好呢？
		- 学校的课程和作业的质量，已经接受为默认了
		- 当然课外补习也要尽量好，至少得跟上同班同学
		- 作业是掌握知识点的
- “家长有家长的作业，那边的家长，不要再刷短视频了！”
- 手机
	- 青少年模式
		- 一定要开启青少年模式，最好是整机，少让孩子刷到不适合他们年龄段的内容，不要把抚养权拱“手”让“人”
		- 大人和小孩不能刷同样的视频，成年人工作之余的碎片时间刷短视频缓解压力，知道自己是为了图一乐，但小孩乐的同时会当真，甚至会主动模仿短视频里的人，大人知道别人开了美颜，小孩不知道，他们可能就会觉得他们比爸妈更好看（而出镜的孩子则可能更对孩子有影响力），小孩比大人更看颜值，要不然怎么容易被拐跑呢？毕竟他们看起来更“活”，
		- 推荐大家多看看小红书，虽然很多带货的，但总的来说，
			- 以后我也在小红书开个号教早教等方面，敬请期待
		- 小孩多看一些与学习相关的内容，光是作业有点枯燥，手机上下一些相对较好的益智游戏，
- # 计划内匀出给孩子生病的时间
  collapsed:: true
	- 不怕一万，就怕万一
	-
- 这是未考虑生病风险的，
- 你平时都不计较的话，孩子怎么考得上清北
- 大出血，一次多少
- 上门检测，别再傻不拉叽地拥去医院了
- 税——“努力”“工作”、“努力”“学习”（作业安抚家长吗？）与“努力”“生病”（医药复合体，饮鸩止渴）——一样不够，就多来几样！
- 世界需要过度解读，请问“度”存在吗？
- # 看病刷药把刷药医保崩了！医药费从医药股里补回来！
- 工作之余，之前被割了韭菜，也许是不知仓位管理，似是有点“一朝被蛇咬，十年怕井绳”的意思，不要怕，寻找经济大势中的确定性！
- 当然有些股还是不方便买的
- 我们看，除非为了出国留学，或是本地不是大城市，没有特别好的公立学校，小部分有钱人可能上私立学校，大部分人上，一方面省钱，另一方面师资力量也有一定保证，无非这家公立比那家公立更好一点罢了，要么运气好躺赢，要么买学区房，要么找关系，上尽量好的学校便是
-
- 你不希望他们恨你们一辈子、不给你们养老吧
-
- 防疫效费比
	-
- # 不要延续线性思维的老一套让孩子也一起吃不必要的苦
	- 喻体：“起跑线理论”
	  id:: 66db8b18-1131-462e-9775-ac6abf5279ca
	- 线性结构的人生（鸡娃）
	- 不光大考小考是结构突破点
	- 站上起跑线的那一刻就已经输了
	- 一分耕耘一分收获——“小农思想”
- # 病先生好还是后生好？
  collapsed:: true
	- 先生病，有可能之后再生，都说不准
	-
- 去什么医院
	- # 最好的不等于最好的
	- “大家都想去最好的医院，大家都认为三甲医院是最好的医院”
- # 防疫措施
	- 大脑学习
	- 直肠充气
	- 静脉注射
	- 口服药
	  collapsed:: true
		- ((655e093c-6138-4aec-9a05-4469d87827b3))
	- 舌下含服药
	- 鼻喷
	  collapsed:: true
		- [[卡拉胶]]
	- 口罩
	  collapsed:: true
		- 低阻口罩
		- 新风/电动口罩（可能更适合一天见很多人的工作，例如外卖骑手）
	- 负离子
	- {{embed ((65996fe5-92a1-47ca-97c3-5f18e4cbced3))}}
	- 表面
	  collapsed:: true
		- 消毒液
		  id:: 655e093c-6138-4aec-9a05-4469d87827b3
			- 臭氧水、二氧化氯水
		- 臭氧
		- 紫外线
	- 检测
	  collapsed:: true
		- 自测
		- 美团上门
		- 医院
- 排队黄牛
  collapsed:: true
	- [北京儿童医院内科1600号，住院找黄牛1.4万+](https://www.xiaohongshu.com/explore/655b81c4000000003300b1d8)
- 上门核酸
  collapsed:: true
	- 别挤医院了，来美团APP下单上门核酸！
		- 图片已删除
- # 洗肺归来再洗鼻？
	- 洗鼻瓶用后旋开甩水阴干——“饭盒别也是盖着发霉的”
	- 开始喷嚏、鼻塞时就至少盐水洗鼻，可能会阻断原本可能持续几天的感染
	- 知道在小红书、知乎等平台跟上先进育儿实践的已经有洗鼻瓶/洗鼻机、洗鼻喷雾了
	- >如果你认真看过我总结的这篇全国各大医院耳鼻喉医生联名发布的《洗鼻防治新冠专家共识》的公众号文章，就能知道其中提到了鼻塞的时候的操作注意，先从不那么堵的一侧洗
	- ## “洗鼻正如做作业，可能没什么用，但也正因如此，才更要坚持！”
	- 密接也洗鼻，这比
	- 洗两个内置异形动力保鲜袋？
	- 我接下来要说的话，大家一定不要洗耳恭听
	- 比你在游泳池或海里呛水舒服、安全得多
- # 如何让孩子“鹤立鸡群”？
  collapsed:: true
	- 如果你不去尝试，那你的孩子的未来，连同宝贵的东西都要
	- # 一瓶之下，万人之上
		- 早打，大打吊瓶！早进早出早正常学习，一分万人！
- # “下班就是上班”
  collapsed:: true
	- 床位不足，每天通勤看病
	- ## 新生活，新配套
		- 这方舱还不启动，那就有的天天赶了，应该在路上配套上各类生活服务，比如预制菜
		- 路上没空做饭，多准备些质量可以的预制菜，不放心可以自制
- # 鸡娃的黑暗森林
  collapsed:: true
	- “什么，他们怎么能假装感染？”
		- “你看班上那些戴口罩的孩子不还是感染了，都请假了”
		- 感觉也可以编、也可以造谣，就是那些戴口罩的孩子也请假说感染了，但是，没有感染——显然有些难度，我再捣鼓一下
- 除了吊瓶，座位上还应烧烤店烟道，防交叉传染造成不必要的后续合并感染（“看一送二，看二送三”）
  怼脸吹
- 总不能在扶手那么点大地方架着作业写吧？医院没有，可以自带一个折叠桌
- 灌水、填鸭、鸡娃、鹤岗
- # 孩子不上学，整个家庭说法不一，家都要散了
- # 玩口罩=玩手机
	- 不好好戴口罩=生病=不得不玩手机（作为补偿）
	- 作业做完了能怎么样？不是吃睡就是玩啊！不然能怎样？继续做作业吗？
- # 现在就开始工作
	- 提前体验工作生活，不是光是家庭劳动洗碗，也不是班级内、校内的计划劳动，甚至也不是回家有饭吃的，校外过一，而是彻底原子化的“自食其力”
	- 应该在家长或老师陪同下，进行送外卖、进工厂等的体验，职校也太慢了